Los familiares de algunos rehenes israelíes
han estado participando en protestas
contra la entrega de ayuda en
cruces fronterizos clave hacia Gaza. Las agencias de ayuda
dicen que el flujo de suministros ya es
insuficiente para satisfacer las necesidades de los
cientos de miles de personas ahora
desplazadas dentro del territorio con
Las familias, y en particular los niños pequeños, son los más
afectados después de cuatro meses de
guerra. Los precios de los suministros básicos que los padres
de niños pequeños necesitan aquí se han
disparado. Los pañales se están agotando y
los precios altos significan que muchos padres no pueden
permitirse el
lujo de comprarlos, mientras que la fórmula para bebés es difícil.
una madre desplazada dice que se ve obligada
a alimentar a su hija pequeña con arroz molido
y galletas a pesar de que eso la
enferma [Música], es de conocimiento común que esto
no es saludable para los bebés, sabemos que
causa malestar intestinal, hinchazón y
cólicos, se puede ver que está  así todo el
día llorando
sin parar la semana pasada tuvimos que llevarla
al Hospital Alexa cuatro veces sabemos que
le está haciendo daño pero no hay nada
disponible qué podemos
hacer algunas mujeres ahora están usando tela para
reemplazar
pañales ¿cómo puedo conseguir pañales? mi
marido está desempleado y  recibe asistencia
la propagación de enfermedades en los campos de refugiados
está creando una necesidad aún mayor de
suministros médicos alrededor del 85% de los
palestinos en Gaza han sido desplazados
desde el comienzo de la guerra los médicos advierten que los
campos densamente poblados plantean un
riesgo aún mayor de enfermedad para los
niños pequeños lo que  Lo que estamos viendo ahora
es la hepatitis
A, la infección resultó de
lugares densamente poblados debido a la guerra y
los
intensos desplazados, mientras tanto en el cruce Kum Shalom de Israel
con Gaza, manifestantes israelíes,
incluidos grupos de extrema derecha y familiares
de rehenes, continuaron bloqueando camiones de
ayuda humanitaria.  Ayuda, están pidiendo que se
detengan las entregas hasta que los rehenes
retenidos en Gaza sean
liberados. Estamos aquí desde todo el
país. H para impedir que los camiones entren
a Gaza hacia Hamas. Esta
es nuestra misión y hoy lo hicimos desde
octubre.  siete ataques terroristas casi
toda la producción de alimentos en Gaza ha sido
detenida para muchos que esperan desesperadamente que
lleguen los camiones La ayuda humanitaria es el
único
salvavidas el Secretario de Estado de EE.UU.
se prepara para un día de negociaciones en
Israel mientras busca un acuerdo para un acuerdo de
alto el fuego propuesto  para Gaza
Anthony Blinkin discutirá la
respuesta de Hamas al borrador del plan negociado por
los EE.UU. Qatar y Egipto los mediadores son
cautelosamente optimistas de que Hamas e
Israel puedan llegar a un
acuerdo. Las esperanzas de un acuerdo entre
Israel y Hamas están creciendo a medida que el
grupo militante ha dado su respuesta.  a
una propuesta de fuego cisf
aún queda mucho trabajo por
hacer pero seguimos creyendo que
un acuerdo es posible
y de hecho esencial y
continuaremos trabajando incansablemente para lograrlo El
Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
ha llegado a Israel cuando  continúa
su diplomacia de Medio Oriente para
ayudar a sellar el acuerdo que incluiría la
liberación de rehenes en Gaza a cambio
de la liberación de prisioneros palestinos
por parte de Israel, sin dar muchos detalles.
Hamás emitió un comunicado diciendo que
respondió a la propuesta con un
espíritu positivo, pero  Añadió que pedía
un completo silencio así como el
levantamiento del asedio a Gaza, lo que parece
difícil de conciliar con los objetivos fijados
por el Primer Ministro israelí Benjamín
Netanyahu: queremos la victoria total y no
sólo la eliminación de Hamas sino también
la eliminación de Hamas.  de sus comandantes y
sus
jefes la presión sobre Netanyahu para asegurar un
acuerdo es alta Israel ha confirmado que
31 de los rehenes restantes retenidos
por Hamas y Gaza están muertos el ejército
cree que alrededor de 100 rehenes
todavía están vivos Los diplomáticos internacionales
ahora están luchando para asegurar  su regreso,
lo que significa que se enfrentan a una
de las tareas más difíciles de esta guerra,
ayudar a Israel y Hamás a encontrar un
punto medio, vayamos a Jerusalén y a
nuestra corresponsal Rebecca Riters Rebecca,
parece que ha habido algunos
comentarios positivos y Anthony Blinkin se muestra
cauteloso.  optimista sobre un acuerdo aquí ¿qué
tan cerca cree que estamos de ver
un nuevo alto el fuego entre Israel y
Hamas? Sí, CLA, eso es ciertamente lo que
estamos escuchando del grupo de Blinken que
llegó a Israel anoche y
vieron la contraoferta de Hamas para  ese
acuerdo fue brevemente justo cuando
aterrizaron en Qatar ayer y
luego discutieron que lo estaban
ultimando y obviamente Lincoln
discutirá eso con los israelíes
aquí en Israel
hoy, como escucharon en ese artículo, como
nosotros.  Estoy escuchando a Anthony parpadeando,
dice que es, ya sabes, cautelosamente optimista,
por así decirlo, pero todavía queda un
largo camino por recorrer. El [ __ ] está en los
detalles, el marco, el gran, ya
sabes, el marco general parece haber
sido básicamente acordado por ambos.
lados, pero lo que estamos viendo con la
contraoferta de Hamas y aunque no
conocemos muchos de los detalles es que
todavía están presionando para este
alto el fuego permanente y una retirada completa de las
tropas israelíes para poder estar completamente
de acuerdo y subir a bordo ahora.  eso es
algo a lo que Israel y el primer ministro
Benjamin n ahora han dicho absolutamente
no, así que si Anthony Blinkin
y el resto del equipo negociador
realmente pueden lograr que las dos partes se reúnan
en algún punto intermedio. Aún está por
verse.  Se debe decir que estas cosas
no han superado el límite hasta que lo hayan
superado ahora, si no es 100% es
0%, así que si bien hay un optimismo cauteloso,
podríamos estar algunos días semanas libres y
sabes que todavía hay muchas oportunidades
de que las cosas puedan mejorar.  fracasar, pero
ciertamente parece positivo en esta etapa,
deberíamos saber más en los próximos días,
echemos un vistazo rápido a la
postura de Netanyahu aquí. Quiero decir, ha prometido
continuar esta guerra hasta la victoria total, con
lo que por supuesto se refiere a eliminar a
Hamas, uh, yo.  Tengo curiosidad por saber si cree que
esta reciente noticia de más muertes de rehenes
en Gaza podría afectar sus cálculos.
Es difícil decir exactamente si
eso afectará o no sus
cálculos, pero está bajo una
presión cada vez mayor por parte de las
familias de rehenes y de un número cada vez mayor de
israelíes que  están exigiendo el regreso de
los rehenes, uh, y eso está en
competencia, se podría decir, con las
demandas de su propia coalición de extrema derecha.
Están diciendo que la victoria absoluta, el fin
de Hamás no se detendrá ante nada, por lo que
hay intereses en competencia allí y
Benjamín Netanyahu.  ciertamente está luchando
por su propia supervivencia política tratando de
equilibrar esos dos
contraobjetivos, pero sepa o no que
esto cambiará algo, obviamente la
noticia de más rehenes muertos ejerce más
presión sobre Benjamín Netanyahu,
ciertamente enoja a la población israelí
y ciertamente  enoja a las
familias de rehenes que han estado exigiendo durante
semanas y meses que hagan más, que
el gobierno haga más para tratar de sacar a
los rehenes, así que la presión
definitivamente está aumentando, pero
no creo que Benjamin Yahoo esté de acuerdo o  El
gobierno ciertamente no aceptará un
alto el fuego completo, parece que han
dicho una y otra vez que no lo
harán, así que ya sabes, presión, sí, pero
si eso afectará o no el
resultado, ciertamente está por verse con
claridad y  Volviendo a esta propuesta,
Blinkin espera asegurar lo que
cree que se necesitaría para que Israel
acepte este
acuerdo. Bueno, ambas partes obviamente en cualquier
negociación no puede parecer que están
dando demasiadas concesiones y
eso es ciertamente algo que  Israel
es consciente de lo que estoy seguro de que es algo de lo que
Hamas es consciente y es por qué han
regresado con una contrapropuesta nuevamente.
Israel, ya sabes, como dije, Benjamin
Netanyahu está bajo una mayor
presión para ver algún tipo de
movimiento positivo.  sobre esto, ver la
liberación de algunos de estos rehenes
llegará de alguna manera a aceptar que ya
han aceptado tácitamente el marco
establecido, por lo que parece probable que
acepten un alto el fuego limitado y que
entre más ayuda a Gaza a cambio de
esos rehenes y ver la liberación de
algunos prisioneros palestinos a cambio
de eso, el número exacto de
prisioneros palestinos aún no se conoce. Cuando se
llegó al último acuerdo, la proporción era de 3 a 1.
Tres pálidos prisioneros indios por cada
rehén pudimos ver algo así.
eso se acordará nuevamente, pero creo que
el lado de Hamás está exigiendo
más, ahora sabes que
a ellos también se les está acabando el tiempo, están perdiendo, están
perdiendo su influencia, si entregan a todos
los rehenes, entonces, ¿qué más harán?
Realmente lo tengo como moneda de cambio para que
sepas que ambas partes todavía están muy separadas
a pesar de que estamos viendo esas
señales positivas. Exactamente lo que Israel aceptará
ciertamente solo será algo que
puedan vender a su audiencia nacional
aquí y Al a los estadounidenses.  mantener a
todos de su lado y ciertamente algo
que Benjamín Netanyahu sólo aceptará
algo que pueda vender a los
miembros lejanos de su propio partido Rebecca,
gracias por ponernos al tanto, así es la
corresponsal de DW, Rebecca
ritters, informando desde
Jerusalén